Доброго времени суток.
Сегодня 6 июня 2009 года.
Подкаст выходного дня радио ИТ в не совсем полном, но вполне вменяемом и достойном составе.
Начиная с достойных, конечно, не забуду представить Лавале, которая подзадержала наш выпуск на каких-то смешных 23 минуты, но тем не менее мы здесь.
И Бобу, который помогал ей в миру сил своих и возможностей, и ограниченных знаний, наконец-то подняться и присоединиться к эфиру.
Да, и сегодня я почувствовал себя не столько подкастером, сколько представителем службы хелпдеска, что ли.
Голос, который вы слышали вначале, это Умпутун, наш бессменный просто хост из Напервилля, который находится где-то там на Чикагщине.
Я догадываюсь, что Иллинойс, но доказать пока не могу.
У нас есть еще одно странное объявление.
Дело в том, что у нас у подкаста, по крайней мере, на какое-то время сейчас появилась, правильно говорить, компания «Спонсор».
Этим спонсором является в данный момент компания... Тихо-тихо-тихо.
Компания... Так вот, этим спонсором у нас является компания SoftKey.
Я аккуратно достаточно это сказал, как мне кажется.
Без всяких слоганов, помните, вот не как с Майкрософтом.
Это реально самый большой интернет-магазин по продаже софта в России.
Я тоже хотел их представить, но решил отдать тебе, думал, ты их правильно по-русски скажешь.
Потому что они разве не SoftKey какой-то у вас?
Конечно, они SoftKey, но я по привычке считаю SoftKey и ничего не могу с этим поделать.
Надеюсь, не будет.
Я хотела предложить не объявлять, а попросить всех отправить смс на номер 4242, чтобы узнать, кто спонсор нашей программы.
А ты уже зарегистрировал, да?
Да, спонсор на 4242.
Вы не пробовали?
Шлите.
Грузите апельсины бочками.
И пока какая-то чушь продолжается у нас в Джаббере и у нас в конференции, можно потихонечку, наверное, начинать.
Глобально от этого спонсорства ни для кого из слушателей ничего не меняется.
В общем, локально, мне кажется, тоже.
Плохого вам от этого не будет.
У нас есть сегодня... Я вот читал тему на сегодня, даже не читал, а готовил, и думал, правда ли то, что я вижу, и то, что я сюда вставляю.
Сегодня будет день очень странный.
Я, по-моему, где-то об этом уже говорил.
Тут есть одна моя любимая компания, о которой я без желчи обычно говорить не мог, а сегодня меня тянет поговорить о ней с восторгом.
Так, то есть тебе понравилось.
Слушайте, давайте пока не говоря, о чем тебе понравилось?
Мне понравилось в два раза.
Мне конкретно понравилось.
Я бы даже сказал, полный какой-то восторг и снос башки.
То есть правильно ли я понимаю, Женя, что у нас у подкаста теперь целых два спонсора, и вот компания, которую ты всю жизнь ненавидел, теперь как бы тебе приплачивает, да?
Она уже занесла или завезла.
Серьезно говоря, начинаем мы, по-моему, с революции номер один прошедших недель или прошедшей недели.
Это поисковик от Microsoft, который называется «Бинг».
Известно много чем, но, например, тем, что меня приглашали в эту команду быть руководителем одного из подразделений.
И я не пошел, потому что глядел на их МСН и думал, ну, в подобном безобразии я участвовать не хочу.
Похоже, я ошибся.
Не безобразие получилось, а красота нечеловеческая.
Слушай, ну это не совсем МСН, это скорее развитие идеи лайфкома.
И точнее поиска, который был на Live.com когда-то.
И я не понимаю, что тебя удивляет.
Ты, видимо, до этого поиском на Live.com пользоваться не пробовал, да?
Он какой-то был... Он меня измучил.
Хотя, честно говоря, давайте, я не могу уже, чтобы совсем уж не пнуть их.
Меня бинг-это тоже немножко помучил.
Я попытался обычной моей эпопеей зарегистрироваться там, войти туда.
И оно меня повело по всем кругам до регистрации в этой... Как она?
Life Passport называется?
Их, короче, OpenID.
Ты пробовал регистрироваться?
Признайся, пробовал?
А зачем?
Скажи.
А я думал, после того, как я зарегистрируюсь, какие-то вкусности появятся, какие-то сеттинги сохранить, как-то она меня будет узнавать.
Ну, непонятно же, какие бенефиты.
Там написано регистрироваться.
Ну, я и пошел.
То есть эта штука сначала мне сказала, что я уже там зарегистрирован, но выслать мне пароль обратно не может.
Ну ладно.
Мало ли у меня имейлов.
Дал следующий.
Там такая сложная система регистрации.
То есть она сначала вам присылает подтверждение, а потом на это подтверждение еще одно подтверждение.
И после второго подтверждения вы должны ввести альтернативный имейл.
Получаете третье подтверждение.
И, по-моему, два из них с капчей.
Очень защищенная система.
Я прошел ее в конце концов, но пароль уже забыл.
Это традиционная история.
Я вообще не понимаю, как этот MSN-паспорт до сих пор жив.
Давайте все-таки обратно к тому, что на самом деле анонсировали.
Анонсировали новый, по большому счету, поисковик, который живет теперь по адресу bing.com.
Очень много он взял от старого live.com.
И в первую очередь, мне кажется, взял, в общем, качество поискового движка.
Мне, честно сказать, нравится.
То есть я и про live с самого начала говорил, что он, в общем, хорош.
Все остальное здесь тоже, в общем, очень даже неплохо.
Он умен, он быстр, и вот быстрость его тоже удивляет.
И я не знаю, как на ваших коннектах, на моих это, пожалуй, самый быстро открываемый сайт.
Ну, на уровне Google.com примерно так же открывается и так же быстро дает результаты.
И даже субъективно быстрее.
А для поисковика скорость, это, по-моему, наше все.
И?
Ну, просто ты считаешь, что скоростью решается все, но я сейчас просто по-быстрому напишу тебе поисковик, который будет супербыстро открываться.
Не, я считаю, я начал.
Я начал не только открываться.
Открываться ладно.
Чем меньше бай, тем быстрее откроется.
Он делает все быстро.
Даешь запрос, мой любимый Умпутун, запрос.
Наверное, они, конечно, прооптимизировали перед нашим подкастом, но тем не менее оптимизация хороша.
Мало того, что результаты поразительно релевантны, то есть они точно не хуже Гугла, как минимум не хуже Гугла.
Я уж про другие поиски, всякие провинциальные помалкиваю.
А вот когда я тебе говорил, попробуй Live.com, попробуй поиск на Live.com, ты мне говорил, что нет, этого не может быть, оно ничего интересного, это поля.
И вроде как даже никогда не пробовал, мне кажется, да?
По-моему, один раз попробовал, как-то оно меня... Я не помню впечатлений, но Bing мне настолько понравился, я его занес в сервисы, потому что вспомнить это потом, что за Bing такой, пока трудно, не на слуху пока.
Скажи, а ты научился пользоваться боковой вкладочкой?
Боковая вкладочка?
В выдаче.
Когда вот, да, справа от запросов, которые... Да-да, я нашел это как раз сегодня.
Там такая штучка, такая раз, такая, да, желтенькая штучка.
Ну, это трудно рассказать.
Ну, да-да-да.
Это надо видеть.
На самом деле, единственное, что я вам сейчас хочу сказать, если вы заходите сейчас на bing.com и видите вообще какое-то полное непонятно что, пожалуйста, обратите внимание, что у вас выбрана страна Россия или страна Украина.
Переключитесь на United States.
Все будет просто отлично.
А я выбрал United States и язык русский, чтобы быть поближе, так сказать, к публике.
Ну, хорош, ну, хорош, ну, просто я не знаю, чего еще пожелать.
Он ищет все, он ищет хорошо, делает это красиво.
Они пытаются его позиционировать, я читал пару пресс-релизов, как не просто поисковик, ну, как по-майкрософтовски, а средство организации жизни, принятия решений.
Это, конечно, все фигня полнейшая, но поисковик очень достойный.
Поисковик очень достойный.
Я действительно очень сильно удивлен, что оно вообще настолько хорошо зажило.
Удивительно здесь не то, что действительно сделали хороший поиск, потому что, повторюсь, он в Live.com был глобально не хуже.
Сделали новый совершенно интерфейс, сделали совершенно альтернативный метод выдачи.
То есть он не то чтобы не похож на все остальные, он похож на все остальные.
Но есть много замечательных отличий, которые действительно просто словами не описать, просто надо смотреть.
В общем, пробуйте, там выдача на английском языке очень даже релевантная, очень хорошая, а на русском можете даже не искать.
Слушай, представляешь, меня на русском, когда я искала в западных поисковиках, всегда находили город в Канаде, который так же спелается, а он взял и меня понаходил.
Я сразу вспомнила, что в таких сервисах мне нужно пойти и сам удалиться.
Меня смущает только то, что я не знаю, что делать с низкочастотными запросами.
То есть вот я ищу какой-то отель, и он мне предлагает все про них узнать, но если я еще, например, работаю в каком-нибудь отеле, это очень сложно, он все равно мне предлагает отели.
Ну, в смысле, остановиться там рассказывает, какое там обслуживание, сколько, что будет стоить.
Ну вот в сторону хорошего я только что попытался поискать пиццу-хат, потому что это один из примеров, которые они тут приводят как средство организации жизни.
Оно столько хорошего всякого дало интересного мне.
Например, во первых строках дает карта и показывает все пиццы-хат вокруг меня.
Кликая на ближайшую пиццу хат, оставаясь в бинге, ты опять же остаешься в карте, справа в маленькой, получаешь, как до нее доехать, как называется, как direction называется по-вашему?
Направление?
Навигацию, навигацию, буквально навигацию, и тут же в рамках этой же странички, которая, видимо, очень легкая, потому что мгновенно поднялась,
Тут же обзоры и звездочки, которые дали тому или иному ресторану.
Интеграция просто удивительно успешна и полна вот в этом конкретном случае.
Тут надо еще заметить странное.
Дело в том, что по этому запросу, то есть конкретно по запросу Pizza Hut, еще и показывается реклама.
То есть, обратите внимание, что если вы сейчас набираете Pizza Hut, то наверху, сразу под строчкой ввода поиска, там есть так называемое спецразмещение Sponsored Sites.
Мне кажется, что это с точки зрения Pizza Hut, наверное, не совсем честно.
Вы понимаете, да, что в рекомендованных, так сказать, у них вот стоит «наберите Pizza Hut», набираешь, а там сразу реклама Pizza Hut.
Ну, собственно, ничего, по-моему, в Гугле другого не будет, если попробовать там пиццухат набрать.
Да, но там его нет в рекомендованных запросах, ты знаешь.
Ну, возможно.
Возможно, ты и прав.
Я не вижу никакой сырости этого поисковика.
То есть такого места, куда бы я ткнул и удивился бы результату или выдаче, я не нашел.
Этот поисковик меня вот сильно устраивает.
Я пойду в Safari и поищу, как его туда добавить вместе с Гуглом.
В Safari, по-моему, никак.
Ну, я напишу в Safari, у меня связи есть в Apple.
И я добавлю как миленький.
Ты знаешь, вряд ли добавят в том, что у Safari и, точнее, у Apple и у Google очень много общего, как ты понимаешь.
Это вообще компании-партнеры.
И ничего, кроме Google, там очень долго было нельзя выставить.
Сейчас можно выставить еще и Yahoo.
Но это все.
Список на этом заканчивается.
Единственное, что ты можешь сделать, это пойти на Yahoo.com.
найти там плагин под названием Инквизитор для Safari и в нем действительно подставить альтернативный поисковик.
Да-да, к сожалению, этот путь кривовато работает с четвертым Safari.
У меня он стоял долгие годы и как-то немножко конфликтует с предсказаниями, которые в самом Safari есть.
Но это отдельная тема, а Bing, он, по-моему, хорош.
Мы с тобой согласились.
Как, кстати, лавале наша об этом думает-то, наша лавале?
Женский взгляд на Bing.
Прекрасен ли он?
Ну, прекрасно не знаю.
Я все очень долго пыталась попробовать английскую версию.
Он, видимо, подстраивается еще и под интерфейс, который у меня русский.
Ну, в смысле, под язык операционной системы.
Поэтому в полной мере я его оценить не смогла, потому что увидела, да, он мне скорее нравится, чем нет.
И я, если честно, была удивлена, насколько низкие ожидания у меня были от Майкрософта.
То есть они такие что-то смогли, и это что-то мне даже понравилось.
Вот-вот, я с тобой настолько в одной лодке здесь.
Кстати, я только что нашел, что этот Bing еще пытается вытеснить Expedia.
У него там есть тревелы в списке основных меню, и эти тревелы типичные Expedia, причем сделаны в бинговом таком виде.
Ну слушайте, ну молодцы, ну не зря получали зарплату.
Но оно все цельное.
Вот если пойдешь ты туда в TravelWay, сразу поймешь, о чем я говорю.
Это не ссылка на какой-то внешний сайт, а это вот эта общая часть системы, и вот та.
И это хорошо.
Я говорю, что это хорошо, я говорю, что это главная новость недели, вы можете со мной не согласиться, кидать в меня камни.
Но прекрасен.
Он прекрасен.
Это главная новость прошлой все-таки недели.
Тем не менее, действительно, это отличный совершенно запуск.
Скорее, ну, я еще раз повторю, что мне это очень сильно напоминает по структуре поиска Live.com.
И главное изменение здесь в первую очередь в интерфейсе.
И вот эти изменения в интерфейсе, они, мне кажется, удались.
Да.
Мы в полном консенсусе по этому поводу.
И мне кажется, у нас будет консенсус по поводу второй революции, которая...
вы будете смеяться опять от той же нашей самой любимой фирмы, от того же самого Майкрософта.
Ну, здесь я с тобой не соглашусь, что революция, но, тем не менее, действительно, очень и очень сама по себе интересная тема, которая называется, по-моему, Project Natal, да?
Natal как-то.
Не знаю, как его по-русски называют, этот Natal, но почему ты не думаешь, что это революция?
Это штука не продолжение идеи V. Это нечто... Я не знаю, смотрел ли ты до конца все эти ролики, проекты этого Natal, но удивительная вещь.
То есть самое удивительное, что оно работает.
Я полез искать обзоры и говорят, действительно, кто-то видел это живьем, и у кого-то это живьем в самом деле работало.
Вот это для меня самый буквально поразительный факт.
Я сейчас тебя, наверное, немножко расстрою.
Давайте немножко о самом этом проекте Natal.
Это некоторая система...
которая позволит управлять чем угодно без каких-то специальных устройств.
То есть, грубо говоря, вам больше не нужна мышь для того, чтобы управлять, я не знаю, плейлистом.
Или, как в примере от Microsoft сказано, коллекцией фильмов.
Действительно, это проект, вышедший из Microsoft Research Labs, если я не ошибаюсь.
И сейчас он представляет из себя некоторый набор софта и какую-то железку для Xbox 360.
Я просто сразу хочу сказать, что нас сейчас явно начнут заплевывать.
Нет, нам Microsoft ничего не платил.
Просто они большие молодцы за прошедшие две недели.
Да нам, собственно, глубоко плевать на вот это субъективное.
Как было сказано, в этом подкасте постоянно происходит скрытая реклама Яндекса и Твиттера.
Мы даваем скрытую или даже открытую рекламу Майкрософта.
Это рекомендация, это восторг.
Я глядел на эти ролики про Xbox 360 с этим Наттеллом, и мне казалось, я вижу какой-то кусок фантастического фильма.
То есть там живой человек меряет себя при помощи специального... Судя по всему, камера как минимум одна в этом проекте участвует.
Я думаю, больше, чем одна камера там есть.
И она тебя меряет...
познакомиться с тобой.
Не только с телом, но и, допустим, с оборудованием, которое поддерживается.
Там пацан с кейборд как-то оцифровал и обзнакомил.
И после этого ты машешь руками, двигаешь ногами, нажимаешь на педали виртуальные газа, переключаешь виртуальные педали скорости и вот таким образом управляешь, например, игрушками.
Управление чем-то более простым, например, перелистывание, делается движением рук, как в Minority Report, который мы в прошлый раз вспоминали в виде будущего управления.
Слушайте, это революция в управлении чем-то на расстоянии.
Это революция.
Это не революция, потому что...
Ну, это не революция, это дальнейшее развитие идеи.
Дело в том, что я буквально год назад тебе точно так же в радиоте рассказывал, что появилось огромное количество игр.
То есть там больше трех уже на тот момент игр для Макаси.
Они были простенькие, но управлялись они именно с камеры.
То есть тебе не нужно было ничего.
Грубо говоря, ты управлял самолетиком, летящим в каньоне, расставляя руки в стороны и вот так вот качая им из стороны в сторону для того, чтобы поворачивать в соответствующем направлении.
Я тебе скажу даже больше.
Там теперь, оказывается, можно...
Для увеличения скорости гудеть чуть выше.
То есть ты летишь руками, делаешь ууу, и ты полетел быстрее, ууу, и ты полетел медленнее.
По-моему, отличная совершенно вещь.
Это пункт номер раз.
Пункт номер два, я буквально где-то там пару или тройку месяцев назад натыкался на программу, которая управляет iTunes, именно с помощью жестов, именно от камеры.
То есть это все на самом деле уже есть.
Просто это первый случай, когда это вот подано в таком целиком виде.
Да, это просто единый комплект, когда переговорится, вам ничего не нужно больше.
Вам не нужно даже клавиатуры для того, чтобы запустить эту программу.
Есть готовый интерфейс, вот он работает.
Мне кажется, в смысле управления компьютером общего вида, это не совсем в ту сторону.
Я очень надеюсь, что Microsoft не будет пытаться пихать эту технологию, как они свои столы.
В принципе, идея замечательная, но как они пытались ее воткнуть во все буквально дырки, вот не будет такое с проектом, с этим Netel.
Останется он в рамках управления мультимедийными вещами.
Тот самый компьютер, который стоит в гостиной, практически у всех, у тебя стоит, Бобок?
Да.
Гостиная.
А где у тебя гостиная?
Это вот там, где мусора чуть меньше, чем в спальне.
Так вот, я надеюсь, что там, где мусора чуть меньше, только он и останется, и не будет перекочевывать с глобальных таких майкрософтских планов на все на свете, включая покеты PC и заканчивая обычными компьютерами.
На мультимедиа рынке это совершенно шоковая вещь, когда целое устройство, цельное изделие и цельная технология.
И мне кажется очень правильным, что они начали именно с Xbox, потому что они и позиционируют Xbox по большому счету именно как такое устройство, как устройство мультимедийного домашнего кинотеатра и игровой платформы.
Нам в чате говорят, что V на этом деле огромные деньги делает.
Это не V. Вы, видимо, не совсем поняли.
Это так же далеко от V, как и джойстики далеки от того, чем вы машете V. Я имею в виду традиционные.
Это тоже совсем и совсем другой уровень.
Я не знаю, чего сказать.
Тут для Лавале есть какой-то кусок проекта, где себе можно виртуального друга завести.
Ты интересуешься?
Боже мой, зачем?
Почему для Лавале?
За что ты меня так не любишь?
Потому что Питер Мулине представил технологию, которая, мне кажется, для девочек.
То есть он придумал каких-то там, я не знаю, как это назвать, симсов, которыми можно общаться в телевизоре, и эти симсы с тобой на тебя смотрят, так головой поворачивают, с тобой общаются, и по всякому... А почему это для девочек?
И даже твои эмоции с лица считывают.
А, вот почему для девочек, поняла.
На наших строгих лицах... Потому что мальчики так не умеют, да.
На наших строгих мужских лицах, кроме разбитых носов, никаких других эмоций не прочтешь.
Не знаю, хочется же попробовать.
Это даже как обычно.
У меня легкая паранойя случилась, когда я смотрела на этот проект и про поиск, и про все остальное.
Они же, по-моему, хотят захватить наш мозг.
Только не мой мозг.
А я им отдам.
А я им мозг отдам.
Потому что, как пишут нам в чатике, это реально круто.
Я согласен.
Это реально и это круто.
Готов менять на свой мозг?
Это все.
Эти две революции от Microsoft, они реально круты.
И я даже думаю, может пойти в Microsoft работать, раз они так и справились.
Я тебе не рекомендую, потому что это, ну, ты понимаешь, это плохо закончится, скоро Microsoft закроют.
Посадят писать офис какой-нибудь в 2012.
Не, я думаю, что их просто закроет антивойнопольный комитет, к этому все идет.
То есть, если Microsoft купит лучший ум нашей эпохи, то это будет явно предметом, вместе с тем, что FAS тут.
FAS, вы видели, FAS сказал буквально, FAS, FAS на Microsoft?
Нет, кто-то сказал FAS у FAS, мне кажется.
Я сегодня очень добрый, и я уж не знаю, с чем это связано, с количеством выпитого или отсутствием количества съеденного, но я за.
В самом деле, гнобить этот самый Майкрософт, который я только что хвалил, судить, и пусть вернут наши деньги.
И пусть перестанут выпускать операционные системы.
На это ты намекаешь, да?
Конечно.
Вкратце, о чем тут речь.
История очень простая.
ФАС России возбудило дело в отношении корпорации Майкрософт
По-моему, по антимонопольному пункту, где-то там, вот я сейчас смотрю статью, о защите конкуренции.
Пу-пу-пу-пу, речь идет о том, что Microsoft урезала и сократила поставки Windows XP, так поступать нельзя, а яй-яй, нехорошо.
И отдельная история по поводу того, что... Пу-пу-пу-пу-пу...
Наличие спроса на коробочные и подустановочные версии Windows XP подтверждается розничными продавцами и количеством заказов в сфере государственных закупок.
Ну, вы поняли, да?
Все, по-моему, честно и откровенно, прямо написано.
То есть прислужба ФАС России... Подсорны хотят, а им не дают.
Подожди, ФАС... Давайте по-русски.
ФАС чего говорит?
У нас тут есть рынок, на котором есть спрос на продукт.
А некий гадкий производитель решил этот продукт не выпускать.
Поэтому мы его будем судить.
Или я что-то неправильно перевожу на русский язык?
Ты примерно правильно переводишь.
То есть я вот чего опасаюсь?
Какой-нибудь продукт мною заброшенный, который тоже был, например, единственной в своей области.
Меня ФАС за это тоже будет судить?
В зависимости от спроса, как мне кажется.
Если это будет... Спрос государственных органов, тогда... Если с меня можно достаточно слупить, тогда, наверное, будут.
Слупить.
Мне нравится это слово.
Если кто-нибудь придумает способ достаточно слупить Сумпутуна, обращайтесь ко мне, мы попробуем это провернуть.
Вообще, вся эта история, она сама по себе очень смешная, и создается ощущение, что кто-то там внутри фаса что-то не поделил.
И вот FAS чихнул таким странным образом, что появилось вот это антимонопольное дело.
Есть давняя история о том, что FAS в России во многих случаях не то чтобы спонсируется, а, скажем так, подкармливается государством и Майкрософтом.
Одновременно.
А почему же тогда государство с Майкрософтом не могли договориться, чтобы государству дали достаточное количество Windows XP, и Майкрософт спокойно работал с себя дальше?
Я думаю, что там шли разговоры.
Я думаю, что просто кто-то, как обычно, там решил проявить личную инициативу, и в результате выпало на свет вот такое вот странное дело.
Ну, есть, конечно, вариант о том, что у Майкрософта, как вы знаете, с недавнего времени, особенно в России, новый, как это сказать...
новый директор отделения, не знаю, как это у них сейчас называется, я совершенно забыл.
со смешной какой-то съедобной фамилией.
Прянишников, да?
Как-то так.
Неважно.
Собственно, у них действительно сейчас новый руководитель, и, может быть, он не смог договориться с государством или не смог договориться с ФАСом, и вот в результате такое вот всплыло.
Ну, черт его знает.
Мне кажется, что вообще все эти неправильные движения в сторону «давайте закупать Windows XP», их надо уже просто хоронить, потому что пока суть до дела.
Такое дело обычно раньше, чем за год не решится.
Через год у всех давно будет стоять семерка.
В смысле Windows 7.
А вообще язык шикарен этого.
Мы читаем-то официальные буквально с сайта правительства новость.
Там, как сказано, просто каждое слово чеканится по-маяковскому.
Являясь единственным правообладателем коробочных, в кавычках, правительств.
и ОМ-версии OS Windows XP корпорация Microsoft в официальном письме подтвердила решение о прекращении розничных продаж этого продукта.
Та-та-та-та-та.
Просто стихи какие-то, а?
Наличие... Как тебе их русский язык?
Мне кажется, что нужно в школе наравне с чудом неопер, при тихой погоде и на краю дороги стоял дуб.
Вот это тоже нужно учить.
Ну и смотрите, еще есть еще одна у меня теория.
Дело в том, что предпоследний абзац гласит следующее.
Согласно предоставленной ООО Microsoft Rus информации, на операционные системы одной версии установлены различные цены.
В скобочках имеются в виду ОС, распространенные через производителей ПК.
В скобочках ОЕМ.
Две скобочки закрываются.
Явно айтишки писали.
Вложенные, вложенные.
Конечно, вложенные.
Да, данный факт содержит признаки нарушения антимонопольного законодательства в части экономический, технологический,
И иным образом необоснованного установления розничных цен в скобочках тарифов на один и тот же товар.
Прикиньте.
Подожди, то есть вот в этом предложении, как раз в этой фразе длинной, а вообще, кстати говоря, эти орлы не знакомы с простым правилом, что предложения такими длинными быть не должны, да?
Это же не литература.
Наверное, и можно.
Это же пресс-служба.
В этом абзаце как раз и суть претензий, что цены разные, и за это будем судить.
Не за то, что перестали XP продавать, как казалось бы.
У меня есть такое подозрение, что дело именно в этом.
То есть где-то что-то не так видишь.
Вообще это, с другой стороны, смешно.
Смотри, я тебе продаю, ну, не знаю, там, диски Bobak Music Special по 100 долларов, а Lavalier за 50 и шапочку.
И фапочку.
Так вот, за 50 и шапочку.
Тут же ко мне приходит ФАС и говорит, ай-яй-яй, как нехорошо, как нехорошо, ай-яй-яй, а ну-ка давай быстро одинаковые цены.
И что мне теперь оставаться без шапочки, я не понимаю?
Я думаю, ты немножко утерируешь.
ФАС к тебе не должен приходить, во всяком случае по глобальной концепции, потому что ты не монополист.
Я монополист.
Таких музык, как ты, каждый пацан на каждом углу делает буквально на коленке сколько угодно.
Ну, допустим, не каждая, может быть, только твой?
Ну, может.
Аккуратно лизнул, да?
Лизнул аккуратно.
Очень может быть.
А Microsoft, она одно.
Оно одно.
Оно велико.
Поэтому по нему бьют.
Оно большое, по нему попасть легко.
Ага.
Ну, может быть, может быть.
А у кого большое, того и на юристов денег больше нет?
Нет.
Ну, тоже дело.
Я не думаю, что Microsoft как-то в панику глобальную упала и начала 20 тысяч людей увольнять, чтобы юристов поднять и как-то это дело отбить.
Я думаю, они не заметили.
Ну, ладно.
И еще один суд.
Тут в чате предложили альтернативный вариант.
Прости, я совершенно перевел на ненужном месте.
Так вот, тут предлагают решить вопрос гораздо проще, выдать Умпутуну тоже шапочку.
Да, это решит проблему.
Кстати, по поводу шапочек и выдачи.
Выдачи – это хороши.
Или все-таки до выдачи и до шапочек мы отдадим свой джентльменский долг нашим спонсорам?
Бобу, когда им долг?
Почему обязательно я?
Давай вместе отдадим.
Вы понимаете, такое ощущение, что деньги в этой, так сказать, компании подкастеров зарабатываю только я. Ну, давайте, хорошо.
Я точно знаю, кто в этой компании тратит деньги.
По поводу зарабатывает пока еще нет, как это называется, прецедента.
Ждем прецедента.
А дом пока только у тебя.
И Хаммер тоже.
Так вот.
А, ну вы понимаете, кому все идут все деньги, да?
Аж задумался, сколько реклам надо вставить в подкаст.
Это мы не только Microsoft тут тайно проговаривали.
Apple, Яндекс.
Хотя нет, с Яндекса на Хаммер не соберешь.
Нет, с Яндекса на Хаммер нет.
Мы тебе можем на УАЗ Патриот.
Как тебе?
На Запорожец.
На Ладо Приора.
Ладо Приора, боже мой.
Ладно, давайте немножко вернемся.
Значит, это...
отдельная официальная новость от нашего официального спонсора компании SoftKey.
Выговорил сегодня, смотрите, постарался.
Не SoftKey, а SoftKey.
Мы очень долго и честно каждый раз все такие вещи согласовываем, и я надеюсь, что вам это все достаточно приятно, потому что мы выбираем, кажется, новости, которые...
Так вот, новость очень короткая и очень понятная.
У компании SoftKey на все лето бесплатная доставка.
Вы понимаете, что это означает?
Это означает, что каждый раз, когда вы покупаете коробку софта в этом магазине, а я надеюсь, что вы покупаете коробку, а не так, как обычно...
Так вот, каждый раз, когда вы покупаете коробку софта в этом магазине, вы получаете нормальную бесплатную доставку в пределах Российской Федерации, правда, надо заметить.
У меня два.
По-моему.
Два по введению есть буквально слово сказать.
Во-первых, я хотел бы сразу кинуть булыжник в сторону тех, кто в наших прошлых подкастах в комментариях кричал, вы тут заратуйте за софт.
А взять его негде, потому что всякие Майкрософты не принимают наши кровные российские деньги.
И я сам, как человек благородный, пошел проверить, как софткей этот продает.
Вы знаете, он продает за рубли.
Настоящие длинные русские рубли, то есть там есть всякие офисы и всякое прочее другое.
Что же касается доставки в коробках, меня эта новость поначалу немножко в ступор ввела.
То есть это магазин, который занимается чем?
Продажей программного обеспечения.
Казалось бы, при чем здесь доставка?
А, вот ты о чем.
Ты понимаешь, в чем дело?
Дело в том, что не весь софт вообще доступен в электронном виде.
Это во-первых.
Во-вторых...
Есть огромное количество софта, требуется на которое коробка, лицензия, все дела.
Например, приходит к тебе не фаса, а какая-нибудь сложная служба, которая говорит, а где у тебя лицензия на твой любимый Windows?
А ты что говоришь?
Скачал в интернете?
Нельзя электронную предъявить.
Нельзя?
Печати нет?
То есть такие вот законы.
А в коробке будет печать?
Коробка сама по себе доказательствовала законности.
Вот этой части я не понимаю.
Я тоже ощущаю вокруг себя какой-то дуализм.
То есть некоторые продукты можно купить, а некоторые продукты купить в коробке, я имею в виду, некоторые продукты можно скачать.
И особой разницы я, собственно, не понимаю.
А почему мне не дают скачать DVD?
Они за мой интернет боятся?
Или думают, что настолько странно?
Что значит не дают скачать DVD?
Ну, есть условия распространения.
Есть нормальные условия распространения.
Давай я по-другому спрошу.
Например, можно купить в интернете, вот из тех, что я покупал, можно купить, по-моему, Logic Express в электронном.
Нет, в электронном виде Logic Express.
Logic Express можно купить только в коробке.
А другую программу от Apple, ну, тот же iLife или iWork можно купить и в электронном виде.
Собственно, почему?
Почему такие разницы?
В чем дело?
Я знаю, в чем.
Я точно догадываюсь, в чем точнее причина.
Причина заключается в том, что Logic Express очень большой.
То есть, это опять, они хотят, чтобы я сэкономил свой трафик.
Какое их собачье дело?
Ты сэкономил их трафик.
А-а-а.
А про торрента не слыхали.
Ну ты что, в торренты отдавать еще, ты что?
Рыть под себя могилу.
Собственно, по этой доставке доставка, я так понимаю, бесплатная по России.
А Россия страна большая.
И не всякая ракета долетит до середины.
Женя аккуратно вернулся на тему.
Доставка действительно бесплатная.
Там есть некоторые ограничения.
То есть, если я не ошибаюсь, если сумма покупки менее 6500 рублей,
то, соответственно, оно приходит тебе на почтовое отделение.
Если оно более 6500, или ты находишься в Москве, кстати, какая любовь к Москве у всех, чувствуете, да?
Если оно больше 6500, и ты находишься в Москве, то тебе его просто приносят домой.
Я считаю, что это оптимальный способ, честно скажу.
То есть, находитесь в Москве, и будет вам счастье.
Мне тоже кажется, по России, кому интересна доставка по России?
Москва, оно все.
Там весь интернет, и там все собраны потребители софта.
Слушай, давай я немножко в сторону.
Будем считать, что тема почти закончилась.
Слушай, ты на самом деле про Москву, мне кажется, не совсем правду сказал.
По Москве бесплатно при любых условиях.
Нет, в смысле, оно везде бесплатно.
Подожди, тут сказано... При любой сумме покупки, я имею в виду.
А я с вами поспорю.
Тут сказано курьерская доставка.
Что означает курьерская доставка?
Это человек приедет...
Ух, как у вас, смотри.
А у нас этим почта занимается.
До двери.
А у вас курьер.
У нас тоже почта.
Но в Москве просто гораздо проще, чем отсылать почту.
Обычная почта делает что?
Обычная почта приносит тебе бумажку и говорит, а теперь идите на почту, забирайте.
А мы работаем с 8 до 15.
И ты 8 еще спишешь, а 15 уже работаешь.
А у нас почта приносит к дверям.
То есть я подписал один раз момент, чтобы они оставляли посылки перед домом, если меня нет.
Вот это единственная была моя с ними какая-то контактность.
И теперь приносят.
И оставляют.
И не одна почта, а все три.
В общем, есть у вас еще в сторону почтовых отправлений, куда расти.
Я пытаюсь просто как-то завершить эту такую тему странную.
Дело в том, что для меня-то вообще доставка всего это просто святое.
Я иногда просто, не знаю, неделями не выходил бы из дома.
Я иногда думаю, что лучший отпуск для меня это остаться на месяц дома, тихо, спокойно, чтобы был только интернет и больше ничего.
Нормально отдохнуть.
А еду мне будут доставлять, представляешь?
Ну, не софткейк, конечно, но тем не менее.
То есть вообще любая доставка для меня это просто нормальное счастье.
Кстати, по поводу доставки.
Вот совершенно в сторону.
Я столкнулся с тем, что в такой в принципе развитой с точки зрения сервиса стране, как Америка, во всяком случае вокруг меня, доставка вещей из магазина, вот чтобы вам привезли, вы купили, а вам привезли домой.
какая-то экзотика.
То есть, наверное, можно найти места, где можно и еду вот так, чтобы тебя завезли.
Ну, в Израиле, например, это было общим местом.
Идешь в супермаркет, набираешь, тебя привозят.
Здесь, может, в связи с автомобилизацией или еще с чем-то.
Это услуга диковина.
У вас такая услуга бывает вообще?
Я, видимо, редко хожу по магазинам.
Нет.
Чтобы прийти, натыкать то, что тебе надо, тебе доставили.
Ты это говоришь?
Пришел в магазин, навыбирал все, сложили в коробки, пришел домой, а тебя уже они ждут, уже принесли.
А если ты в это время дома, еще и на кухню.
Когда-то у нас.
То есть ты пишешь пальцами, их собирают в пакеты, идешь домой и тебе их тут же подносят?
Не знаю.
Просто у нас в России с логистикой тоже не все слишком хорошо.
Тем не менее, вот видишь, у некоторых, видимо, получается.
Дорогие друзья, если вы где-нибудь закажете что-нибудь в софтки, расскажите хотя бы лично мне.
Мне просто интересно, насколько хорошо это работает.
Буду потом, может, рекомендовать кому-нибудь.
И больше не говорите нам, что вам негде потратить ваши законные рубли на фотошоп.
Фотошоп в рублях каких-то денег стоит чудовищных.
А, кстати, я смотрел параллель с вашим.
Параллели, короче.
Они стоят чуть ли не в два раза дешевле, чем у нас в рублях.
Видимо, скидка...
Все заведут в Москве сегодня.
Я хочу купить их в рублях.
У нас есть третья революция сегодня.
Хотя давайте не будем революциями забивать, а скажем о странном.
Вы слышали, что Кэнон придумал?
Гениальная идея.
Надо у себя в предприятии такое ввести.
Кэнон придумал, что люди лучше работают, и отлично себя чувствуют, и еще экономить очень хорошо, если убрать из офиса все стулья.
Люди работают стоя.
Кэнон придумал антитезу к известной русской поговорке «в ногах правды нет».
Они говорят, если есть правда, так она таки в ногах.
Удивились?
Главное, что я понимаю, что там мало русских работает в Кэноне.
Дело в том, что я вот сейчас в чат специально кину фотографию, как это все происходит.
Это просто очень смешно, понимаете.
Стоят люди, у них такой стол на уровне где-то чуть выше пупка, на них стоят ноутбуки или там мониторы, и они на них работают, собственно.
А рядом, понимаете, стульев нет, но...
Есть тумбочки.
И, в принципе, можно в прыжке сесть на стол.
Нет, нет, нет.
В том-то и дело.
Да, во-первых, в прыжке на стол, но где-то на уровне груди начинается столешница.
На тумбочку сядешь, то ты глазами клавиатуру только увидишь в лучшем случае.
То есть они все хорошо продумали.
На картинке видно, радиослушателям будет не очень...
Понятно, но там в самом центре картинки, вдали, есть человек, у которого этот стол немножко велик.
И находится где-то на уровне подмышек.
Как они эту проблему будут решать, мне интересно.
По-моему, это не человек, по-моему, это девочка стоит.
Началось, да, началось.
Наши с тобой еврейские замашки, давай ставим на после шоу.
Стоят китайцы или японцы, кто бы они ни были, стоят, всю смену стоят.
И они не просто стоят, они еще между установками, между стояниями бегают.
Потому что там еще одно есть нововведение.
Какие-то особые знаки нанесены.
Как там их сказано?
На полу в коридоре.
Знак чудесный.
На полу огромный знак, на котором написано «Поторопимся, если мы этого не сделаем, наша компания и мир погибнут».
И это не просто так.
То есть, это не то, что лозунги «Работать, работать и работать».
Потому что в коридорах установлена система, которая смотрит, с какой скоростью вы бегаете.
То есть, с какой скоростью вы создаете иллюзию активной трудовой деятельности.
А мне это сразу напомнил лучший фильм Спилберга, где те, кто медленно бегал, просто отстреливали.
А вот, наверное, то же самое.
Если ты идешь медленно, то срабатывает сигнализация.
Представляешь?
И сразу увольняют.
А для настоящего японца увольнение, это сразу за ним следует Харакири.
Слушайте, ну это не технологично совершенно.
Вы понимаете, что это глупо?
Зачем так было делать?
Надо было просто... Вы посмотрите, они все в униформе.
Надо было в униформу.
GPS-датчики?
Ну не GPS, ладно, просто датчики.
Слишком долго стоишь на одном месте, тебя током бьет.
Слишком медленно идешь, тебя током бьет.
Ничего не делаешь, тебя током бьет.
Сел, тебя током бьет.
Штаны снял, тебя током бьет.
Причем я предлагаю экспоненциально... Еще для лучшей работы.
Я предлагаю напряжение оставить постоянным, а вот силу тока экспоненциально повышать.
То есть второй удар, третий удар.
После четвертого редко кто остается живой.
Слушай, ты жестокий какой, а.
А чего японцы?
Их там много.
Вы знаете, на самом деле это очень-очень даже хорошо.
Такая система.
Такая система очень-очень полезна, когда люди стоят, потому что это очень полезно для позвоночника.
Вы знаете, что когда человек сидит, нагрузка на позвоночник гораздо больше, чем когда он стоит.
Это правда.
Это хороший, качественный миф.
Дело в том, что это действительно очень полезно для тех, у кого спина нормальная.
Но для тех, кто раньше все время сидел, у которых сколиозы там в трех местах,
Пускай лечится.
Больным и медленным местом нашей компании.
Наша компания и мир погибнет, если все будут больны и медленны.
Точно.
Я вот как с Лавалей согласен.
Бубук, я против тебя за Лавалей сейчас.
Это редко бывает.
Обычно мы по шовинистическому признаку объединяемся.
Я тут последние две недели бегаю как перепуганный.
С первого этажа на второй, с первого этажа на второй.
Раньше у меня не было такой возможности в связи с отсутствием второго этажа.
И я заметил, что я стал здоровее.
Я теперь добегаю гораздо быстрее, до второго этажа и уже совсем не запыханный.
То есть явно здоровье пошло на поправку.
Попугай задумался.
Говорят, что от работы стоя варикоз будет.
Это смотря как стоять.
Смотря какой обуви.
И опять-таки они же быстро стоят.
У них там на скорость все.
Если стоять быстро, то варикоза не будет.
Им надо быстренько ножками перебирать.
Знаете, я тут... Так же хорошо.
Вот это все замечательно.
Система для позвоночника отличная.
Но как я рада, что в нашем офисе есть пуфики, в которых можно лежать.
А у вас есть... У вас можно лежа работать?
Можно.
В любой позе.
И никто не бьет током.
А в моем домашнем офисе тоже можно работать лежа.
Я предлагаю Кэнона ставить, потому что... Хотя это Кэнон был, да?
Делайте нормальные фотоаппараты.
Последний вопрос у тебя спрошу.
Слушай, я тут на днях видел страшную картину.
Мой непосредственный начальник бежал из одного офиса в другой.
Ну, у нас просто там один недостроенный, а второй рядом рабочий.
А вид бегущего начальника, как известно.
Да, такая паника у окружающих.
Слушай, ужас.
Представь себе, твой, не знаю, директор мимо тебя бежит.
Я помню, что меня однажды очень сильно просили не бегать, потому что очень страшно становится.
Не, ну если я побегу, это вообще кошмар.
Ну ты что?
Просто землетрясение, все дела.
Я понимаю, Бобок нас таким образом подводит к главному позору этой недели.
Раз уж он вспомнил своего бегущего начальника.
Я не буду спрашивать, куда он бежал.
Но мы точно знаем, куда он добежал.
Добежал он до ICQ.
И в этот момент минута позора.
Я прямо даже не знаю, что тебе сказать.
Ну, давай, давай, давай.
Ну, это означает с точки зрения всех феминистов мира, что Яндекс разочаровался в блондинках вообще.
То есть была идея посадить блондинок на нормальный протокол, на нормальный клиент.
Джаберы, шмаберы.
Все.
Блондинки не оправдали доверия.
И я думаю, Лаваля должна в этом смысле возмутиться и выйти с плакатами.
Долой пейджер ICQ и дайте нам взад пейджер Джабера.
Можно я первый возмущусь?
Можно.
Женя, пожалуйста, не читай больше желтой прессы.
Не читай.
Я не буду.
Я читаю компьюленту.
Это плохая?
Там отквочена статья в ведомостях.
Отквочена как-то бездарно.
Да нет, отквочена нормально.
Просто я даже не знаю, что сказать.
Господа, вы о чем говорите?
Я вам скажу, о чем мы говорим.
Мы говорим о том, что...
И по этому слуху сказано, что Яндекс теперь второй эксклюзивный партнер ICQ в России.
Во-первых, второй эксклюзивный так не бывает.
Я понимаю, это игра слов.
Вместе с Рамблером.
Они теперь вместе будут эксклюзить ICQ.
То есть ты говоришь, что неправда, не будет ICQ от Яндекса.
Да еще раз, я, во-первых, и такого сказать не могу, и противоположного сказать не могу, но я в таких ситуациях начинаю всегда возмущаться просто по факту.
Где-нибудь кто-нибудь из Яндекса официально подтвердил хоть что-нибудь, понимаешь?
Вообще ничего нет.
Михаил Ушаков сказал, что у нас есть совместный проект, точка.
Ну, блин, совместный проект или совместный?
Расскажите мне еще, мне очень нравится.
То есть тебе это нравится, а народ страдает?
Народ страдает, потому что он выдумывает себе всякие страшные вещи.
Газета «Вести», в которой пишет подкаст «Ведомости», то есть подкасты наш коллега Росновский туда подкасты записывает, и вы хотите сказать, что она наврала?
Все наврала про Яндекс?
Видите, какой у них серьезный формат?
Она как настоящая газета выглядит.
Да, как большая газета.
Слушайте, она и раньше уже отличалась разными интересными новостями про Яндекс, про Рамблер, про Бегун, я помню, еще отличные публикации там тоже.
Ладно, если говорить серьезно, действительно есть там некоторое движение в сторону совместного проекта, еще даже не факт, что он будет, предупреждаю.
Это не означает, что мы собираемся закрывать наш Jabber клиент.
Это вообще никак не связано с нашим существующим мессенджером.
Понимаете, да?
Понимаем.
И речь не идет о том, чтобы взять и торжественно объявить, что вот у нас есть ICQ, и это будет главный мессенджер от Яндекса.
Нет, это херня какая-то, так не будет, я вам гарантирую.
Запишите вот этот момент на 45-й минуте или какой там Бобук загарантировал.
Будете предъявлять.
Хотя все это... Жень, ты пессимист.
Сейчас 15.
Подожди, а почему я вижу 48 минут в своем приборе?
А, ты же начинал, да, у нас же было еще при-шоу.
Простите, нет.
Я же настоящее время считаю.
Все это, конечно, хороший повод их пукнуть, и отмазки, которые они туда дали, мы-то с вами, слушатели, понимаем, какие-то левые и какие-то детские, мол, мы не знаем.
Отмазки от чего?
Прости, пожалуйста.
Отмазки от того, что они примкнули к этому, они прилипли к этому месту, которое называется ICQ, и тронули его, и руки после этого не помыли, и потом этими же руками хлеб берут.
Стыдно.
Им стыдно.
Они вздыхают, но сказать ничего не могут.
У них NDA и все дела.
Но все это ерунда.
Все это ерунда по сравнению с тем, что все эти джаберы, шмаберы, ICQ и вместе с ними подуки Рамблера с Яндексами туда войти.
Вскоре сойдут окончательно и беспородно.
Нет.
Я говорю о третьей революции этой недели.
Ой, вот тут я бы точно революцию не назвал.
Ты просто жранфизиком не пользовался.
Все, молчу.
На самом деле, я вот даже сомневаюсь, о какой из двух грустных новостей от компании на букву Г Женя хочет нам сейчас поведать.
Но я вовсе не говорю о том, что Google похоронил Обаму одновременно с Медведевым, ну, для политкорректности, это нет.
Я говорю о Google Wave.
Нечто такое, что, глянувши на превью, я его до конца, честно, не досмотрел, про API времени не хватило, но, глянувши на превью, я написал письмо, что я главный и буквально хостовой...
А бобук второй, не менее главный, дайте нам по аккаунту.
Мы хотим это обозреть, чтобы как следует об этом рассказать.
Я про вейв говорю.
И почему это не революция?
Пусть кинет меня тот камень, кто говорит, что это не революция.
Ну, давай я буду кидать, хорошо.
Кидай.
Во-первых, это не революция, потому что все, что здесь представлено, оно на самом деле по отдельности существует уже очень давно.
Это, опять же, удачная компиляция.
То есть, если говорить конкретно, то я сейчас воспринимаю Google Wave, а я просто уже смотрю на него достаточно давно, с понедельника получается, да?
Я его воспринимаю как смесь Скайпа с Etherpad.
Но вот скажите мне, что тут есть такого, чего не умеет Скайп и Etherpad вместе?
Какой пэд?
Простите.
Etherpad.com.
Средство для совместного редактирования текстов.
Существует примерно два года.
Работают прямо суперски.
Я скажу, что с моей точки зрения, чем является Google Wave?
Или скорее убийцей чего он является?
Мне кажется, он является убийцей социальных сетей микроблогинговых в потенциале очень близком, если они в эту сторону захотят пойти.
Он является убийцей своего же Google Mail продукта и всяких других продуктов Mail, в том числе и Яндекс.Мейла, и он является убийцей Instant Messenger.
Вот эти продукты, которые он с собой закроет как класс.
Слушай, Жень, ну, закрою для кого, прости, я вот поинтересуюсь.
Для всей вменяемой аудитории.
Все девчонки будут в нем писать.
Для всей вменяемой аудитории это 7%, да?
Для всех 7% вменяемой аудитории, да, больше нам не надо.
Тогда окей, да, тогда я с тобой согласен, действительно, у огромный потенциал у Google Wave, он может захватить целых 7% интернета аудитории, чего, кстати, Gmail не удалось.
Захватить целых 7%.
Тем не менее, это действительно, ну, вообще сам по себе проект революционный.
Давайте действительно скажем о технологической составляющей.
Это действительно очень серьезный масштабный проект, огромная работа, на которой работало порядка 100 человек уже теперь.
И суть Google Wave на самом деле заключается в том, чтобы обеспечить совместную работу и совместное общение группе людей примерно в том виде, в каком представляет Skype только древовидным.
простите за такую формулировку, Skype не как голосовой мессенджер, не как средство голосовой связи, а как средство для организации конференции.
А почему Skype?
Мне эта штука больше всего напомнила, что-то у меня язык заплетается, напомнила древовидный Gmail с мгновенной доставкой почты.
Мы как-то говорим, а люди, возможно, даже не представляют, о чем тут речь.
Мы тоже, кстати, плохо представляем, мы только исключительно из всяких ревью и демороликов это понимаем, и вы, написавшие Google Wave, сможете посмотреть полуторачасовой ролик.
по этому поводу.
Но суть-то в чем?
Суть в том, что они называют это средство персональной коммуникации, которое объединяет в себе чего?
Ты можешь кому угодно написать сообщение, которое выглядит, в принципе, как чатовое такое аямовское instant messaging сообщение, которое сразу появляется на той стороне, что технологически тоже странновато, как они это будут делать для многомиллиардной аудитории.
Ты видел?
XMPP.
Он там пишет, а там вылазит.
XMPP?
XMPP.
И у них прямо чисто HTML5 и XMPP умеют понимать?
Чисто HTML5?
Там же есть серверная сторона, Жень, ты что?
Серверная сторона ходит по XMPP.
Да, а на JavaScript он умеет все это вытаскивать.
Ну да, там есть, соответственно, на HTML5 совершенно получается пуш с серверной стороны про как раз вот это вот все хозяйство.
В общем, лаваля пишет букву, а я ее тут же вижу, хотя это, к счастью, можно отключить с нашей лаваля грамотностью.
Мы это, понятно, отключим.
Если мы захотим включить наш разговор Бобука, ну, вдруг придет такая фантазия.
Мы можем его туда вставить, в середину разговора, и разделить между ними все это дерево, между нами всеми дерево.
Мы можем с Бобуком какие-нибудь гадости про лавля говорить, при этом она видеть не будет.
То есть продумана с точки зрения общения такого комплексного и многочеловечного, довольно продуманная система, хотя в процессе демонстрации она падала раз пять за те 10 минут, что я успел посмотреть.
Но, тем не менее, свет в конце туннеля я ощущаю.
Слушай, я вот прямо сейчас на Etherpad открыл чат, ну, то есть открыл на самом деле страницу, в которой все, кто угодно, могут сейчас брать и редактировать текст.
Вот я уже сейчас там вижу порядка...
20 человек, которые сейчас одновременно пишут здесь текст.
Ты тоже можешь по ссылке пройти и прямо сейчас это делать.
И по факту набора оно одновременно будет за всех работать.
Представляешь?
Он только 8 пиплов может сюда войти.
Я уже, видимо, 9 пипл.
Ты знаешь, у меня их здесь сейчас больше, чем 8 на экране.
Ну, они, видимо, ворвались сразу.
А при чем здесь редактирование текста?
Это штука для переписки.
Мгновенные так же, как и отложенные.
И все, что связано с перепиской, а не совместным редактированием.
То, что я написал, ты не можешь починить уже.
Нет, неправда.
То, что ты написал, ты неправильно, ты плохо смотрел презентацию.
То, что ты написал, может поправить кто угодно.
Да, там, конечно, есть revision history.
Ну так, кто угодно, кому ты разрешил.
Там есть revision history, то есть ты можешь действительно откатиться на предыдущую версию и все такое.
Но я очень боюсь, что очень вряд ли действительно это будет работать на нормальной аудитории, то есть на не гиковскую.
Вообще, ну, представь себе, написал ты деловому партнеру своему письмо.
Соответственно, включил его в следящее за этим вейвом.
Соответственно, написал ты ему вейвлет, пользуясь этой терминологией.
Он со своей стороны взял и поправил там чего-нибудь, какие-нибудь буквы.
А ты нормальный человек, ты не знаешь, что бывают еще ревижены какие-то, там, хистори, что-то еще.
Да хистори...
Из тех 7%, которые на него перейдут, 99% 100 лет не нужны.
А что им надо?
Им надо удобный способ общения и разговора друг с другом, коммуникации с разрыванием присутствия в онлайне и с присутствием в оффлайне.
То есть то, чем нас всех твиттер взял.
Не обязательностью и как-то...
нерелевантностью к твоему статусу.
Ты можешь ответить когда угодно.
Ты можешь поговорить с кем угодно, когда хочешь.
Здесь что-то в эту сторону.
Я просто чувствую.
Нюхом чувствую.
Вот это в эту сторону будет.
И это такой несимметричный ответ Твиттеру.
Ну, совсем не симметричный, это совсем про другое.
Больше того, я тебе скажу, есть уже готовый бот для, собственно, для Google, который умеет из Твиттера, из твоего, собирать сообщения, собственно, оформляя их, как выявлеты.
Действительно, платформа очень богатая, очень интересная с точки зрения, так сказать, инноваций, но при этом, на мой вкус, она слишком инновационна для того, чтобы иметь хоть какой-то успех.
Чтобы обыкновенный средний пользователь мог это все оценить и попользоваться, и не испугаться в те моменты, когда все происходит слишком за него.
Нет, каждое дело в ваших руках.
В наших, то есть с вами руках, коллеги программисты.
Потому что из тех полутора часов, что длилась презентация, я посмотрел минут 20, и с нее уже началось описание API-ев.
А потому что кроме API пока ничего нет, Жень.
Ну вот тут какой-то гуй.
Гуй какой-то элементарный с деревьями есть.
Тот самый, который они везде показывают.
И ссылку на который мы сейчас прямо кому-то и дадим.
Куда-то и зачем-то.
И как-то вы не в восторге и не считаете это революцией.
Жень, тут надо просто разделять.
Я как технический специалист считаю, что это не революция, но некоторое эволюционное развитие, дальнейшее скрещивание почты и чата.
Я как специалист в области интернет-проектов считаю, что это очередная история.
Помнишь, как она называлась?
Google Lively.
такой 3D-шной миры в браузере.
Это был ответ на Second Life.
Да.
И они его закрыли.
Вот я очень боюсь, что с Wave будет то же самое, хотя они вряд ли его закроют, но тем не менее популярности здесь не будет вообще никакой.
Мне кажется, Wave нужно было чуточку просить для того, чтобы он был чуть популярнее.
Ну, посмотрим.
Это же еще не релиз, вы поймите.
Это не релиз, это даже не бета.
Может быть, они сделают нормальный интерфейс для людей, а не для таких, как мы, гиков.
И тогда это все заживет.
Пока что создается ощущение, что этот проект повторит историю с Google Mail.
Google Mail лучше Mail на свете.
Если он повторит с Google Mail историю, и пусть он даже не покроет...
Как всю аудиторию, как бы к овцу, я все равно буду вполне и вполне доволен.
Что-то трещало.
То ли у меня защелкало, то ли у вас.
Есть ли у нас еще темы, господа?
Ого, у нас сколько тем есть.
Нет, откуда у нас темы?
Это я господу спрашивал.
Дамам молчать.
Молчит.
Давайте по гуглю дальше закончим уже.
Все-таки добьем, так сказать, гугл.
А что они еще сделали?
Они выпустили Google Chrome для Mac и Linux.
Официального анонса пока нет, тем не менее его можно скачать с сайта Google, собственно.
Ты скачал?
Я скачал, поставил и даже, больше давайте скажу, протестировал.
А я даже его один раз запустил, попытался там открыть радио минус t.com, увидел, что он предлагает закачать флеш-проигрыватель, но я не смог его, потому что флеш оно еще не поддерживает.
После этого я его закрыл.
Я с флэшом просто вообще никак не трогал совсем флэш Я посмотрел, как он работает сам по себе И, к сожалению, это очень-очень грустно, господа Но Google Chrome для Mac это не вариант По крайней мере, в том варианте, как он есть сейчас То есть Google Chrome для Mac это просто чудовищная поделка Которая напоминает ранние-ранние релизы Mozilla для Mac Пользоваться этим пока нельзя
И не только с точки зрения интерфейса, но и с точки зрения производительности.
То есть то, что видно на глаз, что он работает медленнее, чем Safari 4.
А это, как вы понимаете, никуда не годится.
То есть браузер, который нацелен на гиков, и при этом не работает быстрее, чем Safari, это, не знаю, очень плохо.
У них с таймингом явная проблема.
Если бы они выходили во времена, когда мы все тут искали, на что бы Safari поменять, и прыгали с Safari на Firefox 3-го,
А теперь, ну, я не знаю ни одного живого человека, кого бы Safari 4 по скорости не устраивал.
То есть он не устраивает по ряду всяких других проблем, но со скоростью как раз нареканий.
У тебя есть нарекания, Бабуков?
У меня есть нарекания к 4 Safari.
Большая часть из них заключается в том, что я не знаю, что у него там сидит внутри, но память оно очень любит.
И мои 50-60 открытых вкладок иногда вводят его в такое состояние, что просто страшно смотреть.
Конечно, надо просто памяти докупить, мне все время лень.
С Google Chrome ситуация обратная.
Сейчас у меня, по крайней мере, у меня на машине память практически не ест.
Связано это с тем, что, во-первых, флэша нет, а это один из главных потребителей памяти.
Во-вторых, мне просто не хватает терпения открыть 50 вкладок.
При этом я хорошо понимаю, что под Linux, кроме Chrome, это практически ничего сейчас и нет.
То есть под Linux для нормальных людей есть Firefox и нынешний Chrome, и все.
Трудно даже мне сказать, стоит ли вам, дорогие слушатели, на Linux переходить всем гуртом на Chrome.
Firefox вполне работает.
Chrome работает быстрее, по интерфейсу быстрее.
Ну, да, в принципе.
Хотя те люди, которые на Linux сидят, особенно на Gentoo, они там за каждую миллисекунду борются.
Наверное, они все уже давно перешли на Chrome.
Да, или на Chrome, или вот некоторые предлагают на Opera переходить.
Но с Opera есть одна странность.
Дело в том, что Opera за пределами русскоязычного сегмента интернета... Сотового кольца?
Да, да, практически не существует, понимаете?
И пользоваться ей, соответственно, очень тяжело, потому что есть очень много сайтов, которые под оперой ну совсем никак.
Много это я преувеличиваю, но достаточно большое количество, особенно вот современных ояксовых джаваскриптовых тулзов, которые под оперой практически не работают.
И не работают в том числе и в десятке, вот в свежевышшей бете оперы 10, ну не работают просто практически совсем.
И несмотря на то, что мы, в принципе, тут празднуем, теоретически празднуем выход Хрома под Мак, надо все-таки еще раз сказать, что позор.
Позор Гуглу, который оставил его на самый последний этап своих... Я не знаю, какая причина, но обещали.
Вы помните, его обещали сколько?
Год назад.
Вот-вот будет.
Была пресс-конференция, видеоконференция, где они все сидели, и главный, по-моему, Серега Брин был, говорил, что готовится, сейчас выйдет, только подождите чуть-чуть.
И я ждал, ждал, ждал, ждал и не дождался.
Ой, я тоже не дождался.
То есть дождался, посмотрел и понял, что не оправдало ожиданий.
И время их ушло.
У нас есть пара новостей, о которых мы особо не будем сильно сегодня в преддверии послезавтрашнего события тут языками чесать.
Потому что послезавтра раскроют многие карты.
Но два из этих фактов я все-таки вставил.
Во-первых, радостный слух во многих местах читал, не только на тайванских сайтах, что Джобс, возможно, вернется в Apple.
И даже, возможно, в понедельник мы об этом узнаем.
Так.
Бобук, рад ли ты?
Джобс вернется, всем им по шапке даст, и, наконец, перестанут делать... Будет, научит.
Да, позорные ноутбуки, которые руки режут и страшны, как смертный грех.
Я, может быть, немножко в неожиданную сторону поверну дискуссию.
А вы обратили внимание, что за то время, пока Джобса не было, акции Apple начали активно расти?
Говорят, это не релаксация, а возврат американской экономики на позитивную динамику пошел.
Я заметил, да.
Это просто одновременно возврат экономики и рост цен на бензин.
Ну, это связанные вещи, несомненно.
Наиболее странная связь – это количество расходов, которое это все сопровождает.
То есть, чем больше тратим, тем лучше экономики.
Вот такой вот парадокс.
Причем тратим того, чего нет.
Но это вопрос политический.
А если Джобс вернется, я скажу «да».
Я скажу «хорошо», и я буду от Эппла ждать чего-то.
Сейчас я от них ничего не ожидаю.
Я вот смотрю на эту выставку, на эту конференцию, которая будет послезавтра, и я зуб даю.
Один из своих титановых, дорогущих зубов даю за то, что снова «Леопард» не выйдет.
Вот кто со мной забьется?
Я готов с тобой забиться, что он не выйдет, но про него будет очень много сказано, и будет сказано, когда он выйдет.
Как тебе вариант?
Ну, как вариант, ничего.
Я думаю, пообещают в октябре или в ноябре, а потом еще месяца на три перенесут.
Ох, да.
На самом деле нам с тобой вот в этом обсуждении очень не хватает нашего соведущего с Украины, но очень приятно, тем не менее, что многие люди с Украины нас сейчас слушают.
Немножко возвращаясь действительно к Джобсу,
Не могу поверить в то, что это вот рост акций Apple был связан с подъемом американской экономики, и по-прежнему думаю, что все просто рассчитывали на то, что Джобс скоро вернется.
И, соответственно, акции росли, росли, росли.
Там же были всяческие слухи, что он возвращается, он скоро вернется, вот-вот вернется.
Именно, именно.
И приходит Джобс, бац!
И они падают.
Ну ладно, не могут.
Это зависит от того, как он будет выглядеть.
Если он будет выглядеть хорошо, акции подскочат.
Если он будет выглядеть плохо, акции и все остальное просто упадет.
А мне кажется, они будут колебаться вместе с линией партии.
И таким же образом твою аналогию можно дальше провести.
Джобс ушел, и акции Майкрософта стали расти.
Вот это, кстати, да, это тоже верно.
Как ни странно, такие случаи бывают.
То есть мы все хорошо видим, что есть ключевое лицо компании.
Ключевое лицо компании отходит от дел, несмотря на это акции растут.
Или благодаря этому акции растут.
Я не знаю, в случае с Гейтсом, может быть, благодаря этому, кстати.
Почему бы так не получилось с Джобсом, я не понимаю.
Мне кажется, что это именно тот случай.
Очень я сегодня запутанно говорю, прошу еще раз большого пардона.
А потому что путаница в головах у вас у всех.
Нет, дело в том, что это не путаница в головах, это в первую очередь чай Ахмат, великолепный чай Ахмат, который не является спонсором нашего подкаста.
И, конечно же, Hennessy WS, который, в общем, тоже ничего.
Вы помните, к нам приходил такой гость, специалист по чайникам и телефончикам.
И он утверждал, что у Apple будет iPhone Nano, по-моему, он его называл.
Или это мы его так называли.
Дешевый вариант iPhone.
И мы над ним смеялись и говорили, глупый, ничего ты не понимаешь в политике партии.
И что оказалось?
Еще не оказалось.
Но что похоже?
Похоже, что он таки знал, о чем он говорит.
Ну, только не совсем так.
Если это не слух и не совсем так.
То есть мы ожидали, что будет какой-то альтернативный вариант айфона с меньшим размером, или с меньшим экраном, или с меньшими возможностями.
Речь пока идет только о том, чтобы выпустить 4-гигабайтную модель, насколько я понимаю.
Ну да, с меньшим размером всего внутри, но такой же вроде бы снаружи.
То есть вы понимаете, да, у вас есть прекрасный шанс помахать телефоном, сказать, смотрите, какая красота, у меня есть айфон, только никому не показывать, сколько там памяти.
А снаружи-то не видно.
Главное, не запускать.
Там написано, написано прямо.
На нем написано.
У них сзади написано, сколько их мегабайт.
Написано, айфон для лохов.
Ну, там чехольчик надеваешь, и все хорошо.
Тем более.
Но выйдет такой iPhone, возможно, завтра.
Мы точно об этом завтра узнаем.
Кроме того, по тем же слухам, неподтвержденным он будет сопровождаться гораздо более дешевым планом тарифным.
В общем, такой iPhone для, мягко говоря, небогатых.
для небогатых, тем не менее, с компасом.
Да, интересная версия.
Чтобы знать, куда идти и не заблудиться.
По поводу идти.
В какую сторону двигается Россия, хочу спросить я вас, мои российские коллеги.
Вы что такое придумали?
Вы хотите закрыть интернет от таких замечательных анонимов, которые пишут замечательнейший коммент.
Самый замечательный контент в интернете генерируется анонимами.
Это мудрость от Умпотуна.
И что?
И теперь не будет этого?
Теперь их в тюрьму всех?
Жень, ты уже просто скажи, что ты имеешь в виду, а то люди ведь недоумевают.
Панику создают сначала.
У нас есть такой министр внутренних дел, Рашид Нургалиев, который сказал, что поиграли и хватит в анонимность.
Теперь мы все будем подписываться реальными именами в интернете.
Страшно.
А не является ли это имя, псевдоним, нет, псевдоним Бобук настоящим буквально инкарнацией вот этого Нургалиева?
Ты не Нургалиев, признайся, Бобук.
Я, конечно... Слушайте, обращайтесь ко мне, Рашид.
Рашид?
Ты и предлагал это.
Ты предлагал права выдавать.
Не, ну я предлагал права на интернет.
Совсем другое, понимаешь, да?
И там не имя...
Ни в коем случае.
А некоторые, ну, например, секретный код.
Вот как у тебя на кредитке.
Категория.
Я предлагаю ставить категорию B, например.
С категорией B можно ханить дальше, чем у Рамблера.
Порядковый номер.
Это сразу для удобства порядковый номер.
С категорией A пускать на Рамблер, с категорией B на Яндекс, с категорией C даже на Google.
Да, и это сразу же решит все проблемы с именами, потому что, ну, вот, допустим, зовут меня Рашид Нургалиев, да?
Возьму я сейчас и официально сменю имя на Умпутун Умпутунович.
Понимаешь, да?
Я сразу рекламацию.
Так нельзя.
Это занято уже.
Что значит занято?
Это не в России, извини.
Спасибо, Господи, мы не в Америке.
У вас свои законы.
Да.
Если говорить серьезно, идея о том, чтобы все подписывались реальными именами, это, конечно же, полный бред.
То есть полный бред, но как рассказывает, как говорили классики.
Если посмотреть на это чуть более корректно, то история с тем, что каждого пользователя должно быть можно идентифицировать, иначе непонятно, что происходит в интернетах.
Эта идея очень хорошая и правильная.
Я чувствую, что МВД и Рашид уже давным-давно в этом направлении работают.
Так, в частности, был не так давно, чуть более полугода, кажется, назад запилен самый главный ресурс анонимов в нашей стране под названием 2АЧ.
До сих пор существуют всякие непонятные Википедии и луркоморьи, на которых люди приходят и анонимно оставляют какие-то сообщения.
Это же чудовищно.
Разве можно анонимно?
В Википедии надо точно регистрироваться.
Слушай, ну, я сейчас зарегистрируюсь и что?
Напишу там Умпутун.
А вот давайте технически посмотрим.
Вполне себе можно представить технически, каким образом пускать в интернет только те, кто имеет специальный, допустим, стик, да?
с каким-то ключом, и все.
Да.
Даже не надо регистрироваться.
Речь идет не о регистрации, а о идентификации.
Надо кому надо знать, откуда вы и кто вы такой.
Хотя, по-моему, они и так уже знают.
Вот очень странная новость.
Она как бы говорит нам о том, что они не знают.
Ну, как-то это так странно.
А мы-то в курсе, что они знают.
Что они смогли посчитать.
Да-да-да.
Мы-то в курсе, что они знают.
Да, удивительно.
Какая-то рекламная компания, у них там уже было заявление, тут же в этой статье рассказано, что в сфере борьбы с киберпреступностью какие-то огромные успехи и созданы предпосылки для вытеснения преступных элементов из российского сегмента сети интернет.
Конец цитаты.
Слушай, мне кажется, что этот Нургалиев очень похож на этого вашего политика, который, помните, про трубы рассказывал в интернете.
Ну, он старенький был, а у вас Нургалиев еще орел.
Ну, ты знаешь, это как бы не мешает ему, видимо.
Ну, возраст позволяет надеяться, что кто-нибудь ему еще когда-нибудь объяснит.
У нас, давай, тут про это уже говорить нечего, потому что какой-то абсурд.
Я думаю, так и останется на уровне абсурда, я очень надеюсь.
И не возьмут у Бобука специальные отпечатки пальцев для входа в интернет.
Не говоря уж о нашей очаровательной лавале.
Кранчпэт.
Мы эту штуку обсуждали, я вот сто процентов помню, как какой-то концепт, который хорошо бы, но вряд ли будет.
Бубук, это твоя территория, это твоя мечта.
Это компьютер для ванной и, простите, туалета.
Ну почему сразу простите для туалета?
На самом деле мы с тобой уже обсуждали этот самый кранпэдж, кранчпэд, господи, что же мне с языком сегодня?
Мы с тобой его обсуждали где-то примерно с полгода назад, когда только-только появились первые наброски дизайна.
И еще тогда я сказал, что это отличное устройство, и гимми-гимми я прямо сейчас куплю.
У него в виде всего у него браузер.
То есть какая там операционная система, в принципе, мало интересует всех нас и вас.
Не должно интересовать.
Потому что включаете его и попадаете в браузер.
И это правильно.
Да, а чего еще нужно?
Там в браузере можно и книжки читать Будя сайт подходящий И всю информацию получать Размером эта штука Какого размера-то экранчик у него?
Кто-нибудь помнит?
А он какой-то нормального размера То есть он не маленький
Он не маленький, его из пластика сделали металлическим для крепкости, чтобы можно было в ванной на цементный пол спокойно уронить.
Хотя я бы во все свои... У меня теперь три туалета и три ванны.
В любой из них бы прибил такую штучку на стенку, ну, чтобы не таскать туда-сюда.
Пусть будет стационарная.
Да, да, ну, я бы стационарно не прибивал, конечно, я бы прилепил к нему какую-нибудь такую цепочечку и аккуратно подвесил где-нибудь.
Потому что все-таки приятно его держать в руках, а не куда-нибудь там.
Да, да, тоже дело.
Серьезно говоря, они обещают эту штуку в июле, чуть ли не в июле уже показать работающий экземпляр.
И это удивительно, потому что такие концепты, вот такие смелые с точки зрения дизайна, они обычно до физического воплощения не доживают.
До физического воплощения в данном случае должно дожить, потому что кажется, что у ребят из Crunchpad появился спонсор этого дела.
То есть вполне возможно, что скоро-скоро мы действительно это все увидим.
Я боюсь, что только в Россию это опять не будут поставлять, и придется заказывать через кого-нибудь, а этот кто-нибудь может вообще и не выслать.
типа Умпутуна.
А через Умпутуна нельзя заказывать.
Через Умпутуна нельзя заказывать.
Напоминаю вам.
Напоминаю, что заказывать можно не через Умпутуна.
Вот как вы знаете, девочки попадают в наш подкаст не через постель.
Вот точно так же заказывать нужно не через Умпутуна.
Запомнили?
Запомнили.
Следующая наша железка.
У нас тут немножко железный такой кусочек.
Ну, прекрасно.
Кроме цены она прекрасна всем.
И название у нее замечательное.
Видели название?
Индикатор 6.
Он называется Индикатор Кириллицы 6.
В скобочках Engaged переводит его на понятный этим немцам язык.
Это наши люди сделали.
Взяли, и я просто обязан дать ссылочку на это дело.
Сегодня я манкирую обязанностями публиковать ссылки в Твиттер, потому что я так...
отвык от эфира, что три вещи сразу не могу делать.
Вот могу либо говорить, либо ссылки печатать.
Надо нам кого-нибудь кто ссылки будет ставить и в Твиттер.
Тем не менее, я ссылочку дал на это дело.
Вы наблюдаете, да?
Часы, которые выглядят как шесть ламп.
Ну, поэтому там индикатор шесть.
И в каждой лампе наполненной чем-то сказано наполненной гелием, не гелием.
Чем-то наполнена лампа.
Газом.
Они таких тонкостей не знают.
Газ и газ.
Там циферки.
Циферки с временем.
И никакой в этом хай-тека такого нет.
Но есть просто красота нечеловеческая.
Наоборот.
Есть лоу-тек.
Деревянная коробка.
Прекрасная деревянная коробка.
В которой воткнуты лампы.
Настоящие лампы, а не какое-то фуфло.
То есть у тебя настоящие ламповые часы.
Представляешь, какая точность у них должна быть?
А качество какое?
А мягкость?
А бархатистка?
А лампы часто менять нужны?
Мне эта штучка очень нравится.
Но меня волнует вопрос, как часто нужно менять лампы.
И сколько поставляется в комплекте?
С лампами я тебе скажу, как рекомендуют.
Когда ты на них не смотришь, ты их лучше выключай.
Отошла от стола, выключай.
Для долгости времени жизни ламп... Не, не, неправда.
Там проблема в том, что большая часть ламп вот таких вот, такого типа, сгорают именно в момент включения.
Ну, не знаю, не знаю.
В моем FX, в котором целая лампа есть, и стоит она, по-моему, 12 долларов, было сказано в инструкции, лучше выключать, когда вы им не пользуетесь.
От этого мои знания про лампы и идут.
Ну, я не знаю, чего еще сказать про индикатор 6.
Молодцы.
Ручная работа, 275 долларов цена.
И это один из тех случаев, когда я понимаю, откуда такая запредельная цена, потому что вещь, в общем-то, удивительно нездешняя.
Ну, я бы, в общем, ребятам порекомендовал разве что выбрать все-таки какое-то английское название, иначе будет плохо продаваться.
Потому что людям очень сложно будет читать эту надпись Indicator 6 на русском языке.
Ну, они смогли это транслитерировать.
Транслитерировать смогли ребята с Engadget'а.
обозвали наш индикатор каким-то поганым индикатором.
У нас есть второй раз или третий раз подряд я вставляю тему, и она каждый раз по новой появляется.
Я боюсь, и в третий раз нам не о чем будет сказать, потому что она какая-то странная.
Sun проанонсировал Java Store.
То есть, как бывает Apple Store, в котором можно купить все.
Так вот, есть такой Store, в котором что-то можно купить, написанное на Java.
Как они утверждают, этот магазин позволит миллионам программистов донести свои миллионы программ миллионам, я бы сказал, миллиардам пользователей.
Я так и хочу спросить, какие программы?
Кому доносить?
Это специальный такой способ показать, что ты находишься в струе.
Дело в том, что Apple, когда начала вот эту эпопею с Apple Store, точнее, с iTunes Store, простите, и когда вы помните, да, он когда-то назывался iTunes Music Store, а теперь в iTunes Store можно купить все, по большому счету.
Ну, все, что относится к софту и вообще к цифровым таким вещам.
Собственно, потом появился, что у нас появилось?
Android такой, с таким же Store, да?
Palm, который обещает нам точно такой же непонятный стор.
Sony Style Store есть, в котором можно книжки покупать точно.
Ovicom, в котором тоже можно что попало покупать. Amazon.com.
Правда?
Вот есть Java Store.
А у этого еще есть, у любимого нашим гостем Nokia, тоже какой-то Store.
Ну, вот AVI.
А, это AVI.
Ясно.
Этот Store, мне кажется, немножко лукавый.
То есть мы-то понимаем, что люди реалисты, понимаем, что Java – это хорошая, правильная технология, но не совсем для клиентской части.
А, собственно, какой разумный человек будет покупать в этом Store нечто такое…
для клиента, когда для клиента купить-то особо нечего.
Мне кажется, это заготовочка под массу программ, подразумеваемых и ожидаемых для JavaFX.
Новая версия, которая тоже вышла на днях.
А ты слышал историю про JavaFX и OpenOffice?
О, да.
Душераздирающая история.
Я просто читал и плакал.
Я не знаю, как ты, и мне просто прям реально слезы наворачивались на глазах от смеха.
И болел живот потом.
Тут либо наша с тобой некомпетентность, либо весь мир сошел с ума.
Вторая теория, мне кажется, более релевантна в этом случае.
Ну ты хоть расскажи, о чем речь идет.
А новый главный по Java, то есть главный по Oracle теперь, сказал, что мы настолько JavaFX хороша и настолько я ее люблю, что надо бы OpenOffice на нем переписать.
И вот теперь корневое наше направление в OpenOffice развитии будет переписывание его на JavaFX.
Просто было делать нечего.
Ну да, нам так понравился JavaFX, что мы решили по-быстрому на нем все переписать.
Причем все, но не какую-нибудь там программулечку, а не OpenOffice, на нем будут переписывать.
Хорошее дело, хорошая заявка.
А представьте, вдруг появится нечто такое, что, ух, еще круче, чем OpenOffice даже на флэше переписать.
Тут на JavaFX перепишут.
Слушайте, а по поводу самого JavaFX, я правильно понимаю, что официальной поддержки Mac OS в JavaFX до сих пор нет, да?
Есть Windows, появилась поддержка Unix, то есть Linux и Solaris.
Поддержки Mac нет, я правильно помню?
Нет, там работает.
Их SDK работает на OSTEN, он всегда работал.
То есть с самого начала я его пробовал.
Так что он есть.
Теперь добавился и Unix.
Видимо, у них OSTEN была в одной из первых платформ, хотя я тут зуб не дам.
Я небольшой PFX-специалист, так чуть-чуть покрутил, посмотрел и понял, что пока это не совсем то, в какую сторону мне интересно смотреть.
Сама по себе технология это неплохая.
Несмотря на то, что она позиционируется как альтернатива флэша, она не совсем альтернатива.
Это скорее попытка реализовать что-то вроде Adobe Aero.
Только с наклоном в сторону мобильных устройств.
Они правильно его вначале позиционировали Как-то в последнее время об этом не говорят Они утверждали, что это вторая жизнь Аплетов Действительно, это вторая жизнь Аплетов Аплеты были рождены тихо и умерли в муках Возможно, второе их рождение будет более удачным Я пытаюсь посмотреть, что там вышло в JavaFX 1.2 И не вижу ничего интересного Говорят, главное это на Linux оно работает Все так говорят
Я еще вижу разве что поддержку асинхронного выполнения задач и, пожалуй, все.
То есть значительная оптимизация кода, это приятно и хорошо, но это не для мажорного релиза.
Да, это я тут отвлекся.
Ходят всякие в дом.
Садитесь всякие на диванчик, ждите вашей очереди.
В очередь, в очередь.
В очередь, сукины дети, в очередь.
И резать, если что, не дожидаясь перитонита.
Да.
У нас следующим идет... Расскажи, что не в следующем идет, а я пока гостя включу в провод.
Вот нормально.
Орекс, Орекс, Орекс тоже прекрасен.
Сегодня я весь оптимистичен.
Вы видите, как новая напервильская студия на меня подействовала.
Давай, поддерживаем мой оптимизм.
Напервильская студия.
Значит, вы помните историю о том, что Женя у нас очень любит книгочиталки, просто очень любит книгочиталки.
И особенно, видимо, он любит цветные многочиталки, вот такой вот свежевышедший объявленный, точнее, свежеобъявленный iRex.
iRex — это название компании, если я не ошибаюсь, также называется и самоустройство.
Главное его прелесть, опять же, в том, что он обещается быть цветным, но, к сожалению, обещается в 2011 году.
Я не очень понимаю, почему Женя хотел обсудить именно эту тему, потому что, в принципе, очередное устройство на экране электронных чернил.
Господи, что ж такое-то?
На экране с электронными чернилами, который, соответственно, будет стоить примерно как пол паровоза и работать с непонятной скоростью обновления.
То есть, ну...
В чем прикол?
Женя, вернись и расскажи нам, зачем же ты включила в список темы это замечательное устройство.
Молчит.
А Лавалева в это время пытается стучать по клавиатуре и делать вид, что это тоже не менее интересно.
Вот, кстати, клавиатуру бы без щелчков, вот это было бы очень круто.
Потому что даже самые тихие ноутбучные клавиатуры все равно щелкают.
Есть же не набущая клавиатура, а та, которая реагирует на прикосновение к определенным точкам.
Ну, не от давления, а именно от прикосновения, от факта контакта.
Но там очень легко двойные согласные-гласные отпечатывать.
Ну, вот видишь, ты сама за сама все это сказал.
Я не могу пользоваться такими клавиатурами, у них нет вообще ощущения тактильного нажатия, а придумать что-нибудь для того, чтобы кнопки нажимались бесшумно, все-таки можно.
Скажи, пожалуйста, за кем пошел вам путом?
Я думаю, что он пошел за Димой и таким образом просто срывает нам практически выпуск шоу.
Мне за него стыдно сейчас.
Пытаюсь найти какую-нибудь еще приличную тему и понимаю, что на самом деле... Там есть неприличная тема про русскую компанию, которая взяла и инвестировала 200 миллионов.
Это не совсем свежая тема, но давайте попробуем действительно с тобой ее обсудить по-быстрому.
Что ты знаешь про историю с ДСТ и Фейсбуком?
Рассказываю.
ДСТ инвестировал.
Молодец, хорошо, понятно.
История очень простая.
Российская компания ДСТ, точнее, это инвестиционный фонд Digital Sky Technologies, прикупила себе примерно 2% Фейсбука.
Чтобы было понятно, это примерно та же доля, которой владеет Майкрософт.
Ну, примерно так.
Это немного, и мне кажется, что здесь это просто заявка, что называется.
То есть с помощью этих двух процентов была подчеркнута настоящая стоимость Фейсбука, а эти два процента были выкуплены за 200 миллионов долларов.
Мне кажется, что какая-то там внутренняя договоренность все-таки есть, и Миллер не просто так вложил туда столько денег.
Кстати, эта тема, по-моему, неадекватное внимание вызвала.
То есть 200 миллионов.
Смешная сумма.
Сколько можно этого Фейсбука купить за 200 миллионов?
2%.
Символически.
Ну, а, собственно, чего об этом весь интернет кричит и не успокаивается?
Ну, как русские купили Фейсбук, ты что?
Он теперь весь русский.
Ну, весь не весь, но 2%.
Ты по-любому попадаешь на те 2%, которые, собственно, ушли русским.
Ну хорошо.
Так.
А вас-то радует?
Это патриотизм какой-то вас вызывает во всех?
Во мне против патриотизма не вызывает вообще никакого.
Я вообще совершенно спокоен.
Я не понимаю, зачем Миллер это сделал.
И догадываюсь, что история вряд ли о акциях Фейсбука, а скорее о каких-то непонятных спекуляциях.
Ну, вам всем виднее.
Я бы хотела, чтобы такое слово было в наборе.
Вот уже относим Фейсбук.
У меня есть забавная идея.
Она очень странная и очень забавная.
Дело в том, что ДСТ еще имеет довольно большой пакет в российском клоне Фейсбука под названием ВКонтакте.
Как ты его мягко назвал?
Я постарался быть культурным.
Так вот, мне там слегка облезнится, что история как раз вот про это.
Про то, что это такой способ защитить, так сказать, свои инвестиции во ВКонтакте, заплатив еще столько же за Фейсбук.
Потому что 2% хорошая цифра, в принципе.
Если что, потом продаст.
Глубоко, глубоко копаете.
Не знаю, я бы не давал за Фейсбук.
Для меня это совершенно странная система, до которой я уже... Я думаю, что Фейсбук уже в цене.
В чем смысл этого вложения, не очень понимаю.
Думаю, что будет сильно расти.
Может, деньги лишние появились и вкладывать некуда.
Экономика-то растет.
Она уже до дна упала, теперь падать некуда, поэтому она куда еще идти.
Конечно, отпрыгнула.
Отпрыгнула до дна и додвинулась.
Мне кажется, что нужно перейти к темам пользователей И потихонечку уже все-таки закругляться Мы говорим достаточно долго Несмотря на то, что тем сегодня было много Какое-то у нас сегодня обсуждение все-таки вялое Мне кажется, хорошее обсуждение Главные темы были, было о чем поговорить Я с тобой не согласен Но темы пользователей мы всегда тронем Чушь Подожди, сейчас что-то он пытается сказать Раз, скажи, раз Куда он говорит, что я его не слышу, ни черта
Не знаю.
Но ты правда думаешь, что это хорошая идея этим заниматься на ходу?
Нет.
Мы не будем этим на ходу заниматься, а займемся сразу после шоу.
Потому что я его не слышу.
Он первый раз подключен к этому микрофону.
Так вот, я его отключил и трогаю тему пользователя.
Или они у тебя открыты уже?
Нет, надо открыть.
Нажать.
У меня интернет быстрее, чем у тебя, поэтому я уже получил.
У меня уже открылось давно.
Я смотрю на тему и понимаю, что тема в новостях, тема пользователя не менее интересна, чем оригинал, так сказать, чем то, что мы вытащили.
На первом месте вижу сообщение от Кислотного, простите, с сабжектом Mozilla собирается заменить вкладки.
Корпорация Mozilla Labs объявила конкурс «Придумай замену вкладкам».
Соискателям предлагается нарисовать эскиз решения или снять небольшое видео, поясняющие механизм его работы.
По-моему, это история про Google Wave, нет?
Я вообще не понял, что за история?
Табсы?
Mozilla собирает?
Я ничего не понимаю.
Есть элемент интерфейса, табы.
А, слушай, я читал про это.
Они говорят, табы нам теперь не нужны.
Где-то я читал об этом.
Табы не нужны, а будут теперь деревья.
Что-то типа того, но нужно просто придумать, как.
Это же такие аддончики, которые склеивают табы в деревьях.
Это не то совсем.
Это гораздо круче.
Слева построить дерево, в котором нормальный человек вообще, конечно, ничего понять не сможет.
Я очень люблю, когда деревья занимают экран.
Мне очень нравились табики, тем, что они горизонтальное место на экране занимают, а не по вертикали.
Ты знаешь, есть довольно много людей, которые вообще табы переставляют в вертикальный режим.
Я понимаю, что это не ты, но, тем не менее, таких людей очень много.
У меня в вертикальном режиме переставлены панели, которые обычно у всех внизу.
Ну вот и табы точно так же устанавливают.
Табы устанавливают точно так же.
Но не суть важна, действительно, там инициатива прикольная, действительно, вдруг у них что-то придумается, что-то новое.
В конце концов, я тоже долго думал, что ничего нового в интерфейсах придумать уже нельзя, а потом Microsoft взяла и придумала аккордеон.
Ты знаешь, это ужасно, как только ты привыкаешь к какой-нибудь новой сумке или новым туфлям, они тебе начинают нравиться, после этого бах-бах, и становится модным что-то другое, или эта сумка перестает выпускаться, или XP перестает поставляться на компьютеры, или вот табы отменяются, ну что такое?
Я наконец-то нашла идеальный набор всяких аддонов для того, чтобы эффективно работать с табиками, и что?
И добавить к этому делу семантический веб.
Обязательно.
Потому что без семантического веба деревья будут не деревьями.
И пускай он без меня дальше все это дело и листает, и смотрит, и читает, и открывает, и закрывает.
Спасибо.
Вторая тема откорена была о том, что российским чиновникам навязывают Gmail и Gmail Docs.
Действительно навязывают.
Я пошел посмотреть.
Все.
Буквально все.
Теперь все будут на Gmail и конец всяким офисам.
Там речь не об этом шла, конечно.
Речь шла о том, чтобы российских чиновников обучили пользоваться разными офисными пакетами.
В первую очередь речь шла об OpenOffice и тому подобном.
И зачем-то указывалось, что... А еще их научат пользоваться Gmail и Google Docs.
Ты думаешь, есть шанс научить их пользоваться Gmail?
Я думаю, что шанс есть потратить деньги.
Денег там немного.
Денег там, правда, немного.
Но, в принципе, 300 тысяч тоже деньги.
300 тысяч долларов, да.
Деньги небольшие, но приятные.
Хотя, я гляжу на себя, который с Gmail чуть ли не с первого дня, и когда у нас была большая переписка, в которой я, ты участвовал, коллега Бобук, еще пару человек.
Вот этот интерфейс действительно сложен для понимания.
Ты не очень понимаешь, на что ты отвечаешь и что ты читаешь.
Это уже было или это еще будет?
Как-то там все мудрено.
Особенно в таких разухабистых переписочках.
Представь чиновника бедного.
Ужас.
Да, бог с ним.
Тут проблема еще не в этом.
Проблема в том, что обучив чиновника пользоваться Gmail, ты вовсе не обучишь его пользоваться другими онлайновыми почтами.
Просто Gmail — это действительно неплохой гиковский интерфейс, который совершенно не похож на все остальное.
С моей точки зрения, как раз правильно учить людей на том, что наиболее понятно.
Почему я никому не говорю, что нужно срочно учить чиновников пользоваться Linux, да?
Потому что он придет домой, а у него там что?
Правильно, ворованная винда.
XP, который вернули по закону антимонопольному.
Пусть он научится хотя бы Windows пользоваться.
Черт с ним, ну какая разница.
Так же и с почтой.
Ну, научите вы их пользоваться Mail.ru.
Ну, честное слово, это самая популярная почтовая система.
Подожди, а на Рамблере разве нет почты на Рамблере?
Не поверю, даже на Яндексе есть.
На Яндексе, на еще 50 разных порталах.
Ну, по Яндекс.ру почту мы уже отдельно говорили.
Но на Мэйдру просто ее больше всего, понимаешь?
Кстати, у вас там почта новая вышла, похожая на человеческую уже стала.
Не такая вот.
А ты про это не рассказал.
Не, не рассказал.
А что там пока рассказывать?
Это же бета вышла.
Ее почти никто не видит пока, да?
Да.
Пока еще напильником, напильником.
А тебе правда понравилось?
Мне она показалась не такой дикой, как была раньше.
То есть раньше вообще было что-то такое свое, буквально как суверенная демократия она выглядела.
Ты про какую почту раньше?
Вот та, которая новая у вас.
А, модная.
А теперь она выглядит как вся остальная, буквально как весь остальной цивилизованный мир.
Нету своего пути.
Меня это радует.
Хватит нам своих путей.
Вот пусть будет вход в мейли свой путь, а вы пойдите в сторону, как все люди ходят.
Как Google, например.
Хвалил, поругал, я еще не поняла.
Я погладил, поощрил оглаживанием.
Называется в собаководстве.
Капчи нового поколения от Google нам рассказывает Скараб о том, что будет капчи... Ой, про капчи от кого-то мы уже говорили как-то, которые будут факториалы требовать считать.
А это капчи будет картиночки показывать перевернутые на определенный угол.
Их нужно будет выравнивать по вертикали.
То есть так вот смотришь и проверяешь, горизонт завален, не завален.
Если завален, то нужно его выправить.
Ухохотаться, по-моему.
Для фотографов, слушай.
Для фотографов, да.
Вот и птичка нормальное положение вертикальное вот такое.
Причем для трезвых фотографов.
Потому что сейчас я даже, хотя у меня есть два фотоаппарата, вряд ли бы чего выровнять смог.
А вы пропустили новость Кислотного про рекламную кампанию?
Как-то я ее перепрыгнул.
Она, по-моему, про то же самое.
У него там сказано, что слух о том, что будет... Ну, как бы дополнение к нашей новости от Кислотного о том, что Microsoft сделал рекламную кампанию, как они делали против Apple, но теперь уже против Google, как раз на основании поискового движка Bing.
Концепция рекламы будет примерно такая же, не вот ты плохой, а я хороший.
А вообще-то в мире бывают такие не очень хорошие поисковики, они как-то вот не очень хорошо все делают.
А в Бинге все замечательно.
Подожди, я такое про стиральные порошки помню видал.
Ну да.
Обычный порошок.
Это, наверное, очень распространенный маркетологами прием.
Совсем по привычной стезе пошли, чтобы не заставлять человека думать, а чтобы показать, что товар совсем простой.
Видите, мы как стиральный порошок прямо простые.
Я посмотрю на эту рекламу с удовольствием.
Слушайте, давайте следующую тему сразу копнем.
Глубокая тема.
Подготовлен проект указа президента о дне программиста.
Как вам?
Ура!
Ура, товарищи!
У нас в прошлых обсуждениях этой темы было сказано, что были обиды за других, не программистов.
Говорят, как так?
Программистам дали день, а где день службы поддержки?
А где день системного администратора?
Почему программистам такие привилегии, справедливо спрашивают слушатели?
И в самом деле, почему?
Я не понимаю другое.
Ну, окей, хорошо.
Сейчас всех, значит, всех будут дружно поздравлять.
И админов, значит, действительно, и там, и хелпдеск будут поздравлять.
Вообще всех, ну, в кавычках, компьютерщиков будут поздравлять в этот день.
Вот посмотрите.
Вы знаете, меня же тоже будут поздравлять.
То есть, когда мне спрашивают, где я работаю, я пытаюсь объяснить.
Говорят, да, ты компьютерщик.
У меня тут в компьютере что-то сломалось, почини мне, пожалуйста.
А он будет какой, сотый или эфэфный?
Я думаю, если он будет... Отсчитать от нуля или от единицы?
Конечно, от нуля.
Да, это тоже хороший вопрос.
То есть, действительно, если будет считаться от единицы, то это день каких-то дельфишников и всяких прочих, с позволения сказать, программистов.
А если с нуля, так нормально.
И до FF, конечно.
Должен быть FF на день.
Вот он и будет, я так понимаю.
Еще немножко не дотянули, чуть-чуть совсем, просто по символизму.
Дело в том, что у всех подобных проектов у них есть номера.
Так вот у этого проект номер 225.
Было бы 255, было бы красивше.
Надо было 30 подождать все-таки.
Несомненно.
А мы, кстати, упустили, но мы уже сегодня не тронем, может, в следующий раз перенесем заключающую такую цифровую тему о 10 правилах, как сделать хороший, надежный и достойный код.
Я думаю, половина нашей аудитории просто мечтает об этом узнать, и она об этом узнает в следующем подкасте.
Если мы об этом не забудем.
Это такая закивонка на будущее.
Я думаю, хватит тем, потому что тут много, там, Java бесплатная и не бесплатная.
Много людей накопили.
Не можем же мы часами тут об этом разговаривать.
Можем часами, можем даже, наверное, почти два часа говорить, но, по-моему, действительно хватит.
Давайте потихонечку прощаться.
Я всем на всякий случай напоминаю, если кто-то не запомнил за 139 выпусков,
что вот такой низкий голос, мужской, это был Умпутун из Чикаго, более высокий женский, и особенно смех вот этот женский, это было Алла Вале из ближнего Замкадья, ну то есть тут недалеко практически.
А вот этот неприятный мужской голос, это был Бобук из центра Москвы.
Высокий, песклявый, да, точно.
Точно.
Да-да, а в середине у нас была новость от нашего спонсора компании «СофтКи»,
И в начале, кажется, у нас тоже была вставка от нашего спонсора, компании SoftKey.
Точно, причем в конце не просили, поэтому требуют доплаты.
Точно.
И норму по произнесению слова softkey мы на сегодня выполнили, мне кажется.
Softkey.
Простите.
Softkey, softkey, softkey, softkey, softkey.
И на этом мы прощаемся с вами, дорогие друзья.
До следующих встреч.
До следующей недели.
Услышимся и увидимся.
Сайт radio-t.com.
Там все узнаете.
Есть еще, кстати, Twitter, радио, подчеркиваю, ТИ.
Точно.
Так оно и было.
Все.
Пока.
На этом мы официально с вами распрощаемся.